# 序
## 0.免责声明

```
这本笔记是由我这个在校生根据自己的经历和体会而撰写的，不代表学校的官方观点和立场。我不敢说我的观点是完全正确和客观的，只是想要把我认为值得分享的东西告诉你们，让你们能够少走一些弯路，多走一些捷径。
```

## 1.没有悲伤的悲剧

​       我们学校是一所末流211院校，事情就是这样。但是，我们学校，或者说绝大部分国内的高校，对计算机类本科生的培养，称得上悲剧（对于一门只有几十年历史的新兴学科，我们的课堂竟然可以只用到上个世纪九十年代的“新东西”）。因此我决定写这样一篇指南来帮助和去年的我一样迷茫学弟学妹。

​	首先，如果你是在志愿填报前看到这篇指南，请考虑别的学校，同分数同专业的替代有长安大学和太原理工，我实在不忍心各位在经历了惨绝人寰的高中生活之后又进入这个管理极为严苛，毫无人文关怀的地方，具体有多离谱可以在知乎或者贴吧搜索我们学校的大名。如果是军训时看到，请考虑复读。

​         非常抱歉的是，大学的使命据说是为了教育学生，然而并没有外在的监督和内在的动力驱使他们去做这件事，所以，学校的教学质量非常糟糕，教学ppt腐朽而臃肿，课时安排不合理且混乱，大部分学生也并不把学到真正的知识当作一回事。如果你感到不适应，这很正常。读大学就好像给每个人强迫穿上了一模一样的鞋子，你应该怀疑鞋子，而不是认为你的脚有问题

​         当然，实际上，校园的生活是非常安逸的，大概率是你到目前为止最自由和快乐的时光，我还是建议你们不要太过于虚度时光。这显得有些前后矛盾，毕竟前面说放开玩，现在又说不要虚度时光。No，我认为，只要你玩得开心，就不算虚度时光。少吃点苦吧朋友们，认为人只有吃苦才不算虚度年华的思想，不仅有害，而且有病。

​          我们大部分人的思维方式，就是把人禁锢在一个单一的维度，然后挣扎在书山题海之中，出成绩时，若看见有人低于自己，便沾沾自喜，若反之，则郁郁难明。这种思维，悲壮又常见。然而，在大学里，很有可能某门科目的高分生对它的理解还不如一些分数更低的，因为你应当明白，我们学习的不少东西是专门为了考试而非理解知识而设计，在ppt与考试的相互驯化中，造就了我们空虚又焦灼的大学生活，anyway,关于考前如何速通，我会给你一些教程和建议，后面会详细说。

​           前面的说了这么些，你肯定也多少明白大学生活和幼儿园没有什么不同，处处弥漫着一种为了下一代好但是又不做出行动的氛围，未来怎么样，只有天知道。
## 2.吃苦是祸

​    说到吃苦，牺牲，我认为这些都是负面的事件，吃苦前要想好收益是什么，牺牲前要想好代价是什么。高中时吃了许多无价值的苦，便觉得吃苦崇高而有意义，这纯粹自欺欺人，若是自身认同这一点，便是什么鬼话都说得出来了，相信得了了。

​    大学里面有很多无意义的课，比如军事理论，思政等等，希望学会逃课，无论你用这段时间干什么。当你在浪费时间中感到快乐时，这段时间的浪费就是值得的。

​    首先要当个快乐的人，其次成绩要说得过去，不能挂科，至于是否争头名，争保研，就看个人了。

## 3.残忍与无聊

​	许多时候，学生的排名并不代表他的真正能力，而代表他专攻排名的能力。在学校这个内部环境中，每天把一群在进入大学之前只会机械般学习的人聚集在一起，关上几个小时，根据或杂乱或单纯的成绩分出一项项排名，这就是空虚的来源之一。

​	然而你不能指望别人，尤其是领导，来改变它。难道一个准成年人或者成年人会指望那一天出现一个全副武装的人在直升飞机上从天而降去拯救他吗？如果你看过学校的公众号，你会发现我们学校热衷于造神，什么保研寝室啊，什么毕业拿了8个offer几十项奖学金啊，不一而足。不过你哪怕拿了100个offer，难道你能影分身为100个人然后都去？如果可以，请教我。很多时候，学校热衷于营造一种人卷人，人踩人的氛围，对于才受过中学摧残的学生来说，是否有点残忍呢？

​	我们被迫过这种生活，简直是被逼疯的，以至于自杀，这或许是悲惨生活中唯一的戏剧性了。如果感到难受，还望自救，想清楚自己要的，而不是随大流，在广阔的群体中进行着宗教仪式般麻木的学习。

## 4.旁门左道

​		由于某些原因，学校形式主义颇多，为了节省各位宝贵的生命，我做一个总结。

​		早讲评：一般班长统计人数，和班长打好关系，有事导员还会在群里再说，你也可以问问朋友到底说了什么重要的事没有。

​		晚自习：随便请假随便逃，说自己社团活动或者病假，基本大一除了前几天都不点名。

​		大升旗：请病假或者在清点完人数后就跑路（后者可以说要去上厕所）。

​		超级打卡：请学会使用fake location这个软件修改你的定位

​		复训：如果你还希望有周末和休息时间，请逃掉，一次就扣0.1A分，等于没有。

## 5.只是建议

​	正如我这篇笔记标题所说，这只是我个人的求生笔记。后续可能会添加些别人的，无所谓了，接下的破篇我会按照时间线讲你如何混过学校的课程并且有一个在分流时不用太发愁的绩点，Q篇则会总结我的自学的课程以及给出相应的建议与课程资料。

​	计算机科学庞大且繁杂，又理又工，即可钻研数理又可编写软件，我个人能力浅薄，还望担待。
