# Q

## 0.写在前面

Q篇，堂堂登场，本篇主要讲你在学校学不到但是必须要会的计算机工具和一些自学推荐。

下面的推荐课程和人物如果没有特别说明，默认为b站，当然，你要是能上油管看，那是最好的

## 1.了解你的计算机硬件

虽然硬件学校不教，但是还是了解一下你以后可能要用来吃饭的东西吧。你可以去看一些科普向的视频，比如装机不求人或者硬件茶谈的装机系列。如果你看完了感觉有兴趣，可以去看看老弟一号这个up。学校的硬件爱好者主要聚集在海风学社维修部，有问题可以去问他们，[^1]他们社长很厉害。

## 2.学会使用以下工具

很多基础工具学校不教或者教得不好，下面是我的自学建议，建议在熟悉c语言之后学习

### 1.git

先看尚硅谷或者黑马或者随便某个播放量高的视频的git教程，并知道github的基本使用方法。

之后去看MIT的[^2]missing-semester的版本控制那一节，先别急着看别的，[这里](https://space.bilibili.com/518734451?spm_id_from=333.337.0.0)有精翻。

### 2.linux

先看尚硅谷或者黑马或者随便某个播放量高的视频的Linux虚拟机教程，

之后去看MIT的missing-semester，这次你可以选择看完了。

### 3.Scoop

在 Windows 下，配置环境一直是一个复杂且困难的问题。由于没有一个统一的标准，导致各种开发环境的安装方式差异巨大，需要付出很多不必要的时间成本，且十分劝退初学者。而 Scoop 可以帮助你统一安装并管理常见的开发软件，省去了手动下载安装，配置环境变量等繁琐步骤。

### 4.ps和pr

无论你是什么专业，掌握着两个软件可以应付很多东西，不多解释，教程一大堆。

### 5.油猴

你可能听说过这个大名鼎鼎的浏览器扩展集合，使用方法直接搜，我主要是帮你知道有这个东西，从0到1。

### 6.github

GitHub与git的关系就像p ***与 p ***hub。作为世界上最著名的远程项目托管，你可以在[这里](https://docs.github.com/zh/get-started)看官方文档入门。虽然官方文档有中文，github却没有，不过你可以下载GitHub汉化插件，学会使用油猴与Greasy Fork。

### 7.ChatGpt或New Bing

当下最火热的AI工具，无需多言，你最好的最博学的老师

## 3.自学集合

大学老师与你以前接受的老师有本质上的不同，你学得怎么样与老师真的无关了，老师的主要心思在自己的各种项目上，就算是带学生，也是自己手底下的研究生们，用着不知道传了多久的蓝底黄字/白底黑字ppt，你很难从里面学到你真正要用的东西

### 1.MIT的missing-semester

神课

如果学完之后想深入了解Linux，去看UCB的Sysadmin DeCal

### 2.CS106L

建议：至少先学完C语言或者CS61B

内容：C++

### 3.CS61A

建议：你可以直接开始看，有条件去油管看，b站翻译真烂。

内容：这不仅仅是一门编程语言课，而是会深入到程序构造与运行的原理。你将会掌握 Python、Scheme 和 SQL 这三种编程语言。

### 4.CS50

建议：直接看

内容：C, Python, SQL, HTML, CSS, JavaScript等语言的简单入门，其中C语言篇尤其推荐。
### 5.C++那些事

GitHub的一个32k star的项目，地址如下：https://github.com/Light-City/CPlusPlusThings
这是一个研一开始学c++的大佬总结的从初学者开始学习c++的教程，对只知道c with cin/cout的人来说大有脾益，你也可以从中看出c++和c确实很像。

[^1]: 写于2023年7月
[^2]: 既“计算机专业消失的一学期”
